---
topic_id: 1999
slug: topic-1999
title: Старики
post_count: 3
first_post: 2002-06-30 15:15
last_post: 2002-07-01 12:28
---

## Старики
**From:** Дима Амиго  **Date:** 2002-06-30 15:15  **Post:** #5823

Не могу понять кто из наших блюзменов круче. Все не плохи. Один круто играет, но поет плохо. Другой поет, но не играет. А всех кого я знаю не относятся к блюзу как к чему-то настоящему. Они делают это ради денег, потому что блюз доступен и легко исполним.

---

## Привет...
**From:** Александр Мальчевский (Tonny)  **Date:** 2002-06-30 17:32  **Post:** #5824

День добрый, Дима. Как дела? Это Саша, мой друг еще у тебя в мае в Питере бас купил...Если конечно ты тот самый Дима из El Coyotes.( хотя вроде ник твой).
Теперь по теме: 
1) о крутости наших блюзменов. В России нет крутых блюзменов. Есть известные и малоизвестные. А крутость и известность это не одно и тоже. Все знают Воронова, но только потому что он играет в НЕПРИКАСАЕМЫХ, для них он просто гитарист из группы Гарика Сукачева. 
Ломидзе просто хороший гитарист...и т. д. Большинство же команд в связях с шоу-бизом замечаны не были, и как результат играют по клубам, находясь на примерно одном уровне мастерства.

2)Об отношении к блюзу. То что это делается ради денег сомневаюсь и мало верю... Прсто потому что видел как Аграновский зажигает на концертах, как Ломидзе с трудом удерживается от того чтобы расколотить свой Гибсон об пол, как Казанцев поет Wild Horses и т. д. ... Ради денег так не играют...Так играют и делают ради публики...

3) о доступности. Никогда не думал, что блюз "доступен и легко исполним". Если бы блюз был доступен, то по MTV крутили бы весь день вместо "Руки Вверх" концерты Воэна или Хукера или даже Люка Джордана.

4)О легкости исполнения... Ну это как посмотреть...:) Если разговор о 12 тактах, то да, а если о чем-то большем то спорно, оч. спорно.

---

## Честно говоря, не понимаю, чем мерять крутизну? И зачем?
**From:** Андрей Цыганков  **Date:** 2002-07-01 12:28  **Post:** #5826

Составить табель о рангах? Сажать в президиум по ранжиру?

И чем это деньги провинились, интересно? Нравится мне этот пафос: а давайте все трудиться безвозмездно, за идею.. спасибо, проходили уже, коммунизьм называется, типа субботник. (За себя скажу, что за всю свою жизнь заработал музыкой 30 рублей старыми...)

Вторая спорная мысль уважаемого автора: что-то я не очень хорошо понял категорию "настоящее" - т.е. только то, что делается не ради денег, то настоящее? Или настоящее должно быть а) не за деньги и б) труднодоступно и достигаться с напряжением?

Кстати, а кто сказал, что блюз легко исполним? Автор опять противоречит сам себе: если блюз доступен и легко исполним, следовательно, легко стать блюзменом вообще, а при приложении минимальных усилий - хорошим блюзменом, так? Но автор, делая реверанс в сторону наших блюзменов "все не плохи", замечает, что все они не без дефекта. Наверное, не уродились... 

PS: как было ниже подмечено одним из моих внимательных оппонентов, я подменяю понятия и передёргиваю факты. Или наоборот.

---
